## Java概述

### **Java语言发展史**

语言是人与人交流沟通的表达方式

而计算机语言是人与计算机之间进行信息交流沟通的一种特殊语言

Java语言是美国Sun公司（Stanford University Network）在1995年推出的计算机语言

Java之父：詹姆斯·高斯林（James Gosling）

2009年，Sun公司被甲骨文公司收购，所以我们现在访问oracle官网即可：https://www.oracle.com

### **Java语言跨平台原理**

Java程序并非是直接运行的，Java编译器将Java源程序编译成与平台无关的字节码文件(class文件)，然后由Java虚拟机（JVM）对字节码文件解释执行。所以在不同的操作系统下，只需安装不同的Java虚拟机即可实现java程序的跨平台。

### **JRE和JDK**

JVM（Java Virtual Machine），Java虚拟机

JRE（Java Runtime Environment），Java运行环境，包含了JVM和Java的核心类库（Java API）

JDK（Java Development Kit）称为Java开发工具，包含了JRE和开发工具

总结：只需安装JDK即可，它包含了java的运行环境和虚拟机。

### **JDK的下载和安装**

#### **下载**

通过官方网站获取JDK

http://www.oracle.com

> **Java下载有很多种版本，请根据你的电脑配置和需求合理下载对应的版本！**

windows版--适用于windows系统的版本，选择你的版本下载即可。如果你的电脑是32位版本，请直接下载Java8的32位版本，因为Java11及Java14均不再支持32位版本的windows系统。

MacOS版--适用于苹果电脑的版本，请选择合适的版本直接下载安装即可。

Liunx版（Ubuntu、CentOS、Debian等等）选择你的系统下载对应版本。

#### **安装**

Windows版JDK安装，基本是傻瓜式安装，直接下一步即可。但默认的安装路径是在C:\Program Files

下，为方便统一管理，最好修改下安装路径，将与开发相关的软件都安装到一个文件夹下，例如

E:\develop。注意，安装路径不要包含中文或者空格等特殊字符（使用纯英文目录）。

首先双击打开安装程序，点击下一步。

默认安装目录为C盘，点击更改，修改安装路径。将目录更改至E:\develop，要注意不要修改后面的Java\jdk-11\目录结构。点击确定，进入下一步。

点击下一步，开始安装。看到安装成功界面，点击关闭，完成安装。

**Java****环境配置**

安装好后，我们还需要进行环境配置。

下面以Windows10系统下的Java环境变量配置为例进行说明。

1、 右键点击“此电脑”，选择“属性”项。2、 点击“高级系统设置”，在弹出的系统属性框中，选择“高级”选项卡（默认即显示该选项卡），点击

“环境变量”。 

3、 在弹出的“环境变量”框，中选择下方的系统变量，点击新建。4、 在弹出的“新建系统变量”框中，输入变量名和变量值，点击确定。

变量名为：JAVA_HOME

变量值为JDK的安装路径，到bin目录的上一层即可。比如E:\develop\Java\jdk-11

注意：为防止路径输入错误，可以打开文件夹，拷贝路径。点击确定后，系统变量中会出现一条新的记录。5、 然后选中“系统变量”中的“Path”变量，点击“编辑”按钮，将刚才创建的JAVA_HOME变量添加到

“Path”变量中。在弹出的“编辑系统变量”框中，点击“新建”，输入%JAVA_HOME%\bin。输入完毕，点击“上移”按钮，将该值移动到第一行。点击确定。6、 至此，java环境变量配置完毕，打开命令行窗口，验证配置是否成功。

如果之前已经打开命令行窗口，需要关闭重新启动才可。在非JDK安装的bin目录下，输入java或者javac

命令，查看效果